A Copa América, oficialmente CONMEBOL Copa América, conhecida até 1975 como Campeonato Sul-Americano de Futebol (em espanhol: Campeonato Sudamericano de Fútbol), é a principal competição entre as seleções de futebol das nações da CONMEBOL. Este torneio tornou-se o mais antigo do mundo, entre seleções, após os Jogos Olímpicos de Londres de 1948, já que após esta edição as Olimpíadas começaram a ser disputadas por seleções que não são consideradas as principais, e também quando em 1984 o British Home Championship foi abolido. A competição determina o campeão continental da América do Sul. Desde a edição de 1993, equipes da América do Norte e da Ásia também foram convidadas a participar.

Desde 1993, o torneio tem geralmente 12 equipes: todas as 10 equipes da CONMEBOL e duas equipes adicionais de outras confederações. O México participou de todos os torneios desde 1993, como uma equipe adicional da CONCACAF, exceto em 1999 e 2019, quando a equipe do Japão completou a lista de 12 equipes nas duas edições.[1][2] A edição 2016 do evento, batizada de Copa América Centenário, contou com dezesseis equipes, com seis equipes da CONCACAF, além das 10 da CONMEBOL. O México, vice campeão em 1993 e 2001, é a equipe bem mais sucedida entre as equipes convidadas.

Oito das dez equipes nacionais da CONMEBOL venceram o torneio pelo menos uma vez em suas 48 edições, desde a inauguração do evento em 1916. Apenas Equador e Venezuela ainda não o venceram.[3] A Argentina tem o maior número de campeonatos na história do torneio, com 16 títulos. A Argentina, que sediou a edição inaugural em 1916, abrigou o torneio mais vezes, tendo sido anfitriã em nove ocasiões. Os Estados Unidos são o único país não parte da CONMEBOL a ter sediado o evento, em 2016 e 2024. Em três ocasiões (1975, 1979 e 1983), o torneio foi realizado sem uma sede definida.

Até 2015, o campeão vigente do torneio, desde que faça parte da CONMEBOL, tinha o direito de participar da próxima edição da extinta Copa das Confederações da FIFA, mas não sendo obrigado a fazê-lo. A Copa América é o terceiro torneio internacional de futebol mais popular, depois da Copa do Mundo da FIFA e da Eurocopa.